Hebreos capítulo 10. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 10. Porque la ley, teniendo la sombra de los bienes venideros, no la imagen
misma de las cosas, nunca puede, por los mismos sacrificios que ofrecen continuamente cada año,
hacer perfectos a los que se allegan. De otra manera cesarían de ofrecerse, porque los que tributan
este culto, limpios de una vez, no tendrían más conciencia de pecado. Pero en estos sacrificios
cada año se hace conmemoración de los pecados, porque la sangre de los toros y de los machos
cabríos no puede quitar los pecados. Por lo cual, entrando en el mundo, dice, sacrificio y presente
no quisiste, mas me apropiaste cuerpo, holocaustos y expiaciones por el pecado no te agradaron.
Entonces dije, heme aquí, en la cabecera del libro está escrito de mí, para que haga, oh Dios,
tu voluntad. Diciendo arriba, sacrificio y presente, y holocaustos y expiaciones por el
pecado no quisiste, ni te agradaron, las cuales cosas se ofrecen según la ley. Entonces dijo,
heme aquí, para que haga, oh Dios, tu voluntad. Quítalo primero, para establecerlo postrero,
en la cual voluntad somos santificados por la ofrenda del cuerpo de Jesucristo,
hecha una sola vez. Así que, todo sacerdote se presenta cada día, ministrando y ofreciendo
muchas veces los mismos sacrificios, que nunca pueden quitar los pecados. Pero éste,
habiendo ofrecido por los pecados un solo sacrificio, para siempre, está sentado a la
diestra de Dios, esperando lo que resta, hasta que sus enemigos sean puestos por estrado de sus pies,
porque con una sola ofrenda hizo perfectos para siempre a los santificados. Y atestiguamos lo
mismo del Espíritu Santo, que después, dijo, y éste es el pacto que haré con ellos después
de aquellos días. Dice el Señor, daré mis leyes en sus corazones, y en sus almas las escribiré.
Añade, y nunca más me acordaré de sus pecados e iniquidades, pues donde hay remisión de estos,
no hay más ofrenda por pecado. Así que, hermanos, teniendo libertad para entrar en el santuario por
la sangre de Jesucristo, por el camino que él nos consagró nuevo y vivo, por el velo, esto es,
por su carne, y teniendo un gran sacerdote sobre la casa de Dios, lleguémonos con corazón verdadero,
en plena certidumbre de fe, purificados los corazones de mala conciencia, y lavados los
cuerpos con agua limpia. Mantengamos firme la profesión de nuestra fe, sin fluctuar,
que fiel es el que prometió, y considérémonos los unos a los otros, para provocarnos al amor
y a las buenas obras. No dejando nuestra congregación, como algunos tienen por costumbre,
más exhortándonos, y tanto más, cuanto veis que aquel día se acerca, porque si
pecaremos voluntariamente, después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no
queda sacrificio por el pecado, sino una horrenda esperanza de juicio, y el borde fuego que ha de
devorar a los adversarios. El que menospreciare la ley de Moisés, por el testimonio de dos o tres
testigos, muere sin ninguna misericordia. ¿Cuánto pensáis que será más digno de mayor castigo,
el que hollare al Hijo de Dios, y tuviere por inmunda la sangre del Testamento, en la cual
fue santificado, e hiciere afrenta al Espíritu de Gracia? Sabemos quién es el que dijo,
«Mia es la venganza, yo daré el pago», dice el Señor. Y otra vez, el Señor juzgará a su pueblo.
Horrenda cosa es caer en las manos del Dios vivo. Empero, traed a la memoria los días pasados,
en los cuales, después de haber sido iluminados, sufristeis gran combate de aflicciones. Por una
parte, ciertamente con vituperios y tribulaciones, fuisteis hechos espectáculo, y por otra parte,
hechos compañeros de los que estaban en tal estado, porque de mis prisiones también os
sentisteis conmigo, y el robo de vuestros bienes padecisteis con gozo, conociendo que tenéis en
vosotros una mejor sustancia en los cielos, y que permanece. No perdáis, pues, vuestra confianza,
que tiene grande remuneración de galardón, porque la paciencia os es necesaria para que,
habiendo hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa. Porque aún un poquito, y el que ha de
venir, vendrá, y no tardará. Ahora el justo vivirá por fe, más si se retiraré, no agradará a mi alma.
Pero nosotros no somos tales que nos retiremos para perdición, sino fieles para ganancia del alma.
Fin del capítulo 10.